# star-temp
# Прогнозирование температуры звезды с помощью нейросетей
Яндекс.Практикум, Модуль №3, Проект №6

**Заказчик исследования:** обсерватория «Небо на ладони».
**Задача:** придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд.

Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами:

- Закон смещения Вина.
- Закон Стефана-Больцмана.
- Спектральный анализ.
Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным. В базе обсерватории есть характеристики уже изученных 240 звёзд.

**Характеристики:**

- Относительная светимость L/Lo — светимость звезды относительно Солнца.
- Относительный радиус R/Ro — радиус звезды относительно радиуса Солнца.
- Абсолютная звёздная величина Mv — физическая величина, характеризующая блеск звезды.
- Звёздный цвет (white, red, blue, yellow, yellow-orange и др.) — цвет звезды, который определяют на основе спектрального анализа.
- Тип звезды.
- Абсолютная температура T(K) — температура на поверхности звезды в Кельвинах.

**Выводы:**
Для решения задачи использовались 3 вида нейросетей: базовая, с применением BatchNormalization и с применением Dropout. В целом, все 3 модели хорошо справляются с поставленной задачей. Базовая модель обучается медленно, но стабильно, и по ней легче отследить процесс обучения. BatchNorm работает быстрее, использование этой техники кажется предпочтительным. Dropout сильно зависит от изменения гиперпараметров и, есть ощущение, что для конкретно этой задачи не очень подходит.
